Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Chihuahua,
Chihuahua,
your visitor meals are too greasy and salty.
masyadong mamantika at maalat ang mga pagkain ng bisita mo .
You ate them and ended up in the hospital.
Kinain mo sila at napadpad sa ospital.
You need to watch your diet.
Kailangan mong bantayan ang iyong diyeta.
You sent me to the Health Division twice,
Dalawang beses mo akong ipinadala sa Health Division,
and you're a doctor now?
at doktor ka na ngayon?
I'm sent here to take care of you.
Pinadala ako dito para alagaan ka.
Boss.
Boss.
I don't eat visitor meals.
Hindi ako kumakain ng mga pagkain ng bisita.
Tell the kitchen to make our food
Sabihin sa kusina na gawin ang aming pagkain
a bit more presentable.
medyo presentable.
That's not the kitchen's fault.
Hindi kasalanan ng kusina iyon.
Everyone's food is the same.
Ang pagkain ng lahat ay pare-pareho.
Officer,
Opisyal,
the slop from the kitchen...
ang dumi mula sa kusina...
Two days of it is enough to make me want to bust out.
Ang dalawang araw na iyon ay sapat na para gusto kong mag-bust out.
-Is that right? -Bust out?
-Tama ba? -Bust out?
Are you threatening an officer?
Nagbabanta ka ba sa isang opisyal?
It's really inedible, Boss.
Hindi talaga nakakain, Boss.
You can beat me to death, but it won't change that.
Maaari mo akong matalo hanggang mamatay, ngunit hindi iyon magbabago.
I think it's the food from the kitchen that is giving me the runs.
Sa tingin ko ito ay ang pagkain mula sa kusina na nagbibigay sa akin ng mga run.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
If we eat well,
Kung kumain tayo ng maayos,
we don't cause trouble.
hindi kami nagdudulot ng gulo.
[OOPS! I'M IN JAIL]
[OOPS! NASA KULONG AKO]
[Episode 7]
[Episode 7]
Hey. Where's your CO?
Hey. Nasaan ang iyong CO?
In the bathroom.
Sa banyo.
Is there a problem?
may problema ba
No problem.
Walang problema.
What are you doing?
anong ginagawa mo
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
Use a bowl to taste the food.
Gumamit ng isang mangkok upang tikman ang pagkain.
Hygiene matters, you know?
Mahalaga ang kalinisan, alam mo ba?
Master Jiu?
Master Jiu?
Sorry to interrupt.
Sorry sa interrupt.
I just want to give some advice.
Gusto ko lang magbigay ng payo.
What?
ano?
Got a problem with our cooking?
May problema ba sa pagluluto natin?
Some of the inmates think the food is bad,
Iniisip ng ilan sa mga bilanggo na ang pagkain ay masama,
and they keep getting the runs.
at patuloy silang nakakakuha ng mga pagtakbo.
So you are
Kaya ikaw
criticizing our hygiene?
pinupuna ang ating kalinisan?
No.
Hindi.
I think it's their problem.
Sa tingin ko problema nila.
But they think it's your problem.
Pero akala nila problema mo.
In the end,
Sa huli,
you're still saying it's our fault.
sinasabi mo pa na kasalanan namin.
Come here.
Halika dito.
Everyone, listen up! Come on!
Lahat, makinig! Halika na!
This CO here
Itong CO dito
wants to review the hygiene of this place.
gustong suriin ang kalinisan ng lugar na ito.
It's a misunderstanding.
Ito ay isang hindi pagkakaunawaan.
Master Jiu, don't put it like that.
Master Jiu, huwag mong ilagay sa ganyan.
I just want to...
gusto ko lang...
I just want to say...
Gusto ko lang sabihin...
Say what?
Sabihin mo ano?
Are you looking for trouble?
Naghahanap ka ba ng gulo?
Some people can't stomach it.
Ang ilang mga tao ay hindi maaaring sikmurain ito.
Who?
WHO?
Who is it?
Sino ito?
Hold on.
Maghintay ka.
Look,
tingnan mo,
you guys are pros,
kayo ay mga pro,
right?
tama ba?
I'm just asking if the food could be
Tanong ko lang kung pwede na ang pagkain
made a little better.
napabuti ng kaunti.
More delicious.
Mas masarap.
Go eat slop. It's faster.
Kumain ka ng slop. Ito ay mas mabilis.
-Come on. -You think you're in a hotel?
-Halika. -Sa tingin mo nasa hotel ka?
Show him that.
Ipakita sa kanya iyon.
Show it to the CO.
Ipakita ito sa CO.
He'll understand once he sees it.
Maiintindihan niya kapag nakita niya ito.
Look.
Tingnan mo.
Look at this.
Tingnan mo ito.
The radishes are moldy.
Inaamag ang labanos.
Come on, look.
Halika, tingnan mo.
The greens are rotten.
Ang mga gulay ay bulok.
Look at the meat.
Tingnan mo ang karne.
Nobody would buy this crap.
Walang bibili ng kalokohang ito.
It stinks.
mabaho.
And over here, look.
At dito, tingnan mo.
The dried tofu has gone sour.
Umasim na ang tuyong tokwa.
Want to smell it?
Gusto mo bang maamoy ito?
Same with the meatballs.
Ganun din sa meatballs.
Who knows how long ago they were made?
Sino ang nakakaalam kung gaano katagal ang mga ito ay ginawa?
Exactly!
Eksakto!
They complain if the food sucks; they complain if they get the runs.
Nagrereklamo sila kung nakakainis ang pagkain; nagrereklamo sila kung nakuha nila ang pagtakbo.
But we're given ingredients like these.
Ngunit binibigyan kami ng mga sangkap na tulad nito.
We can't work miracles.
Hindi tayo makakagawa ng milagro.
How good do they expect it to be?
Gaano kaganda ang inaasahan nila?
We're done cooking!
Tapos na kaming magluto!
Strike!
strike!
Let him cook it himself!
Hayaan mo siyang magluto niyan!
I was wrong! Everyone, calm down!
Nagkamali ako! Lahat, huminahon!
Master Jiu.
Master Jiu.
I'm sorry.
pasensya na po.
Look,
tingnan mo,
I was just passing on feedback.
Nagpapasa lang ako ng feedback.
I'll report the ingredient issue, okay?
Iuulat ko ang isyu sa sangkap, okay?
Here, have this pack of cigarettes.
Narito, mayroon itong pakete ng sigarilyo.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
You're all talk.
Mag-usap kayong lahat.
I can do that too.
Kaya ko rin yan.
Please.
Pakiusap.
Alright. Forget it.
Sige. Kalimutan mo na.
Back to work.
Balik trabaho.
You can't do this, Sir.
Hindi mo ito magagawa, Sir.
I said forget it!
Sabi ko kalimutan mo na!
Shut up and move the veggies back.
Manahimik at ilipat ang mga gulay pabalik.
Next time, get your facts straight
Sa susunod, ituwid mo ang iyong mga katotohanan
before you come here causing trouble.
bago ka pumunta dito magdulot ng gulo.
Move the radishes over there.
Ilipat ang labanos doon.
Sir.
Sir.
Anything else?
May iba pa ba?
Nothing.
wala.
Master Jiu, I'll report the food quality issue.
Master Jiu, iuulat ko ang isyu sa kalidad ng pagkain.
Morning, Senior.
Umaga, Senior.
I'm here to check for the kitchen.
Nandito ako para tingnan ang kusina.
Good morning, Sir.
Magandang umaga, Sir.
What's up?
Anong meron?
Morning, Cai.
Umaga, Cai.
Cai.
Batas.
These vegetables are rotten. You're accepting them?
Ang mga gulay na ito ay bulok. Tinatanggap mo sila?
It's fine. The outside is rotten.
ayos lang. Bulok ang labas.
Just pick it off, and it's still edible.
Pumili lang, at nakakain pa rin.
No, it's not just the veggies.
Hindi, hindi lang ang mga gulay.
Everything has… has quality issues.
Lahat ay may… may mga isyu sa kalidad.
Zhiyao, you're not a rookie anymore.
Zhiyao, hindi ka na rookie.
You should know how things work.
Dapat mong malaman kung paano gumagana ang mga bagay.
Don't look for trouble.
Huwag maghanap ng gulo.
This stuff has all been inspected.
Lahat ng bagay na ito ay siniyasat.
No, but there is a problem…
Hindi, ngunit may problema…
Cai, the quantity is correct, right?
Cai, ang dami naman diba?
No problem.
Walang problema.
Hey man, your veggies are bad. Can we return them?
Hoy lalaki, ang iyong mga gulay ay masama. Maibabalik ba natin sila?
Isn't that a bit much? They just got squashed on top.
Hindi ba medyo marami? Napapikit na lang sila sa ibabaw.
-It's all the same once cooked. -I know.
-Ito ay pareho kapag naluto. -Alam ko.
Just squashed on top?
Napiga lang sa ibabaw?
Look at this, man.
Tingnan mo ito, lalaki.
It's completely rotten. We can return this, right?
Ito ay ganap na bulok. Maibabalik natin ito, tama?
Fine, return it if you want.
Sige, ibalik mo kung gusto mo.
-I'll make it up in the next shipment. -Okay.
-Babayaran ko ito sa susunod na kargamento. -Okay.
No, wait. Leave it.
Hindi, teka. Iwanan mo na.
You can't return it.
Hindi mo ito maibabalik.
The inmates will have nothing to eat.
Walang makakain ang mga preso.
They'll riot.
Magkakagulo sila.
That's it. Done.
yun lang. Tapos na.
Just be careful next time.
Ingat na lang sa susunod.
Alright.
Sige.
Be careful next time.
Mag-ingat ka sa susunod.
I know. I'm off then, Cai.
alam ko. Alis na ako, Cai.
Cai.
Batas.
That supplier looks shady.
Mukhang makulimlim ang supplier na iyon.
My family runs a restaurant, so I know.
Ang aking pamilya ay nagpapatakbo ng isang restawran, kaya alam ko.
Can't we switch suppliers?
Hindi ba pwedeng lumipat tayo ng supplier?
Look,
tingnan mo,
we scolded him this time.
pinagalitan namin siya this time.
He'll be more careful next time.
Mas mag-iingat siya sa susunod.
He'll improve the quality.
Pagbutihin niya ang kalidad.
Besides, we're a government unit.
At saka, government unit tayo.
Switching suppliers isn't that easy.
Ang paglipat ng mga supplier ay hindi ganoon kadali.
You think you can just switch like buying groceries?
Sa palagay mo maaari kang lumipat tulad ng pagbili ng mga pamilihan?
This is buying groceries.
Ito ay pambili ng groceries.
Stop looking for trouble.
Itigil ang paghahanap ng gulo.
Do you have too much free time?
Mayroon ka bang masyadong maraming libreng oras?
I'm very busy!
Sobrang busy ko!
Zhongyi.
Zhongyi.
If the count is right. Send them to the kitchen.
Kung tama ang bilang. Ipadala sila sa kusina.
-Weird. -Come on. Haul them away.
-Kakaiba. -Halika. Ihatid sila palayo.
Zhiyao.
Zhiyao.
Senior.
Senior.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Inmate 9568 has been experiencing diarrhea lately.
Ang inmate 9568 ay nakakaranas ng pagtatae kamakailan.
He said the food is bad and asked me to check.
Masama daw ang pagkain at pinacheck niya ako.
Turns out the food really stinks.
Mabaho talaga ang pagkain.
What is that smell?
Ano ang amoy na iyon?
The smell of rotten vegetables.
Ang amoy ng bulok na gulay.
I've heard rumors
May narinig akong tsismis
that our food quality is unstable.
na hindi matatag ang kalidad ng ating pagkain.
So I suspect someone is skimming off the top.
Kaya pinaghihinalaan ko ang isang tao ay skimming mula sa itaas.
Is it Cai?
Si Cai ba?
Cai is just a little mouse.
Si Cai ay isang maliit na daga.
We need to catch Mickey Mouse.
Kailangan nating mahuli si Mickey Mouse.
Mickey Mouse?
Mickey Mouse?
That's my codename for this person.
Iyan ang codename ko para sa taong ito.
Anyway, just keep watching and keep looking.
Anyway, manood ka lang at maghanap.
We'll check every single item.
Susuriin namin ang bawat item.
Let's see who cracks first.
Tingnan natin kung sino ang unang pumutok.
It's definitely that supplier.
Siguradong supplier yan.
Can you stop being
Pwede bang tumigil ka na sa pagiging
so simple-minded?
sobrang simple ng isip?
It could be someone higher up.
Maaaring ito ay isang tao sa itaas.
Just keep investigating.
Mag-imbestiga ka lang.
Good luck.
Good luck.
Wash your hands.
Maghugas ka ng kamay.
Dispensing cold water.
Pagbibigay ng malamig na tubig.
Yes!
Oo!
Cai, you're still here?
Cai, nandito ka pa?
I forgot my car keys.
Nakalimutan ko ang susi ng kotse ko.
You…
Ikaw…
-You're the counselor, right? -Yes.
-Ikaw ang tagapayo, tama? -Oo.
What are you doing here? You need something?
Anong ginagawa mo dito? May kailangan ka?
Cai, I heard you bought this amethyst
Cai, balita ko binili mo itong amethyst
at a great price.
sa magandang presyo.
You're interested in amethyst?
Interesado ka sa amethyst?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
A friend of a friend introduced me to it.
Ipinakilala ito sa akin ng isang kaibigan ng isang kaibigan.
After I bought it,
Pagkatapos kong bumili,
I really felt my energy flow better.
Naramdaman ko talaga ang daloy ng enerhiya ko.
Most importantly,
Higit sa lahat,
you have to buy this first—
kailangan mo munang bilhin ito—
the money toad.
ang palaka ng pera.
After I bought it,
Pagkatapos kong bumili,
just like this, I got promoted three ranks.
ganito lang, na-promote ako ng tatlong rank.
We have to believe that the gods will protect us.
Kailangan nating maniwala na poprotektahan tayo ng mga diyos.
So I want to give you a token—
Kaya gusto kong bigyan ka ng isang token—
a protective amulet from Fu'an Temple.
isang proteksiyon na anting-anting mula sa Fu'an Temple.
-Cai. -It works if you believe in it.
-Cai. - Ito ay gumagana kung naniniwala ka dito.
It's not superstition.
Hindi ito pamahiin.
I have duties to attend to.
May mga tungkulin akong dapat asikasuhin.
-Here, hold these for a sec. -So…
-Narito, hawakan ang mga ito para sa isang segundo. -Kaya...
-Wait… -Put them in the front seat later.
-Wait... -Ilagay sila sa front seat mamaya.
I'm busy with work, Cai.
Busy ako sa trabaho, Cai.
I insist on giving you this token.
Pinipilit kong ibigay sa iyo ang token na ito.
Just wait a second.
Sandali lang.
Don't be in such a rush.
Huwag magmadali.
Jiang, here.
Jiang, dito.
This is the token.
Ito ang token.
-No thanks. -An amulet from Fu'an Temple.
-Hindi salamat. -Isang anting-anting mula sa Fu'an Temple.
Really, Cai, you don't need to give me anything.
Talaga, Cai, hindi mo kailangang bigyan ako ng kahit ano.
This is fate. See it as a little token of our connection.
Ito ang kapalaran. Tingnan ito bilang isang maliit na tanda ng aming koneksyon.
The gods will really protect you.
Poprotektahan ka talaga ng mga diyos.
Thanks, Cai. Thanks.
Salamat, Cai. Salamat.
-See you tomorrow. -Drive safe.
-Magkita tayo bukas. -Magmaneho nang ligtas.
Thanks for your cooperation, Cai.
Salamat sa iyong kooperasyon, Cai.
Inmates these days yap about human rights all day,
Ang mga bilanggo ngayon ay nagyayakapan tungkol sa karapatang pantao sa buong araw,
always threatening to sue us.
laging nananakot na kakasuhan kami.
Let me check. It'll be quick.
Let me check. Ito ay magiging mabilis.
The veggies are great.
Ang mga gulay ay mahusay.
Cai gave special orders
Nagbigay ng espesyal na utos si Cai
to bring the freshest stuff.
upang dalhin ang pinakasariwang bagay.
Is everything on the right ours?
Lahat ba ng nasa tama ay atin?
Yes, yours.
Oo, sa iyo.
I'll take a look too.
Titingnan ko rin.
No. That's just squashed.
Hindi. Napiga lang yan.
I'll talk to them when I get back.
Kakausapin ko sila pagbalik ko.
Just a little bit.
konti na lang.
Sir, did we order stinky tofu?
Sir, nag order ba kami ng mabahong tokwa?
Zhiyao.
Zhiyao.
It will be fixed tomorrow!
Aayusin ito bukas!
If not, you're disqualified!
Kung hindi, disqualified ka!
What's wrong with you? I told you already.
Ano bang problema mo? sinabi ko na sayo.
I know.
alam ko.
I'll handle it now.
Ako na ang bahala.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
Why quit the team?
Bakit umalis sa koponan?
Isn't your foot almost healed?
Hindi ba halos gumaling ang paa mo?
Healed my ass.
Pinagaling ang aking pwet.
It'll heal. You've got the "Golden Right Foot."
Magpapagaling ito. Mayroon kang "Golden Right Foot."
The doctor said I need to rest and rehab for two years.
Sinabi ng doktor na kailangan kong magpahinga at magpa-rehab ng dalawang taon.
So do the rehab.
Kaya gawin ang rehab.
I'll stick with you for two years.
Mananatili ako sa iyo ng dalawang taon.
Shut up.
tumahimik ka.
You want me to be a sparring partner
Gusto mo maging sparring partner kita
and watch you prep for the Olympics?
at panoorin kang naghahanda para sa Olympics?
Good luck to you guys.
Good luck sa inyo guys.
You lost to me once, and you quit?
Isang beses kang natalo sa akin, at umalis ka?
I kept playing until now
Nagpatuloy ako sa paglalaro hanggang ngayon
only because of you.
dahil lang sayo.
If you give up like this,
Kung sumuko ka ng ganito,
I'll look down on you forever.
I'll look down on you forever.
If you hadn't messed me up, would I be like this?
Kung hindi mo ako ginulo, magiging ganito ba ako?
Zhongwen, wait.
Zhongwen, teka.
Inmate 1026, wait.
Inmate 1026, teka.
I want to speak to this inmate.
Gusto kong makausap itong preso.
Don't chat with the inmates.
Huwag makipag-chat sa mga bilanggo.
Okay.
Okay.
Don't get me in trouble.
Huwag mo akong idamay sa gulo.
Just a second.
Sandali lang.
I'm Gao Zhiyao.
Ako si Gao Zhiyao.
Don't you recognize me?
Hindi mo ba ako nakikilala?
Sir, can I go?
Sir pwede po ba ako pumunta?
I have work in the kitchen.
May trabaho ako sa kusina.
It is you, right?
Ikaw naman, diba?
Tadpole.
Tadpole.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
Director.
Direktor.
Gao Zhiyao, are you slacking off?
Gao Zhiyao, nagtatampo ka ba?
Take him away.
Alisin mo siya.
Inmate 1026, we can go.
Inmate 1026, pwede na tayo.
Let's go.
Tara na.
How did you end up in here?
Paano ka napunta dito?
What are you doing?
anong ginagawa mo
Director,
Direktor,
I ran into someone I know.
Nakabangga ako ng kakilala ko.
What a coincidence.
Anong coincidence.
He's a good friend of mine.
Mabuti siyang kaibigan ko.
Then how did he end up in here?
Saka paano siya napunta dito?
I don't know.
hindi ko alam.
You don't know, and you call him a good friend?
Hindi mo alam, at tinatawag mo siyang mabuting kaibigan?
Are you trying to mess with me?
Sinusubukan mo bang guluhin ako?
You worked so hard to get this full-time spot.
Nagsumikap ka nang husto para makuha ang full-time na puwesto na ito.
What the hell? This could end up badly.
What the hell? Ito ay maaaring humantong sa masama.
What do you think he's in here for?
Ano sa tingin mo ang pinunta niya dito?
Summer camp?
Summer camp?
Get it straight.
Ituwid mo ito.
You are an administrator. He is an inmate.
Isa kang administrator. Siya ay isang preso.
Understood, Director.
Naiintindihan, Direktor.
Don't be a clueless idiot.
Huwag maging isang clueless idiot.
He ate free beef noodles here for ten years.
Kumain siya ng libreng beef noodles dito sa loob ng sampung taon.
I never saw him come back.
Hindi ko na siya nakitang bumalik.
That brat…
Yung brat…
You said you ran into him?
Sabi mo nasagasaan mo siya?
Is he your colleague or…
Siya ba ang iyong kasamahan o...
Not a colleague.
Hindi kasamahan.
Why?
Bakit?
How did he end up in jail?
Paano siya napunta sa kulungan?
Arson. Involuntary manslaughter.
Arson. Hindi sinasadyang pagpatay ng tao.
Oh my god.
Diyos ko.
That's serious.
Seryoso yan.
What are his parents supposed to do?
Ano ang dapat gawin ng kanyang mga magulang?
They must be heartbroken.
Dapat ay heartbroken sila.
You kids...
Kayong mga bata...
My gosh.
My gosh.
Parents worked so hard to raise you to this age.
Nagsumikap ang mga magulang na palakihin ka sa ganitong edad.
You quit playing just like that.
Tumigil ka sa paglalaro ng ganyan.
And now one of you is in jail.
At ngayon ang isa sa inyo ay nasa kulungan.
I really...
ako talaga...
All of you...
kayong lahat...
It was all in vain!
Walang kabuluhan ang lahat!
You kids really piss me off.
Iniinis talaga ako niyong mga bata.
Excuse me. Here are the side dishes. Enjoy.
pasensya na po. Narito ang mga side dishes. Enjoy.
Why aren't you going back?
Bakit hindi ka bumalik?
Don't you have to work?
Hindi ba kailangan mong magtrabaho?
Mom.
Nanay.
What?
ano?
I want noodles.
Gusto ko ng pansit.
Cook them yourself.
Lutuin mo ang mga ito sa iyong sarili.
You cook them for me.
Ipagluto mo sila para sa akin.
I'm already on it.
nasasakyan na ako.
Half tendon, half meat?
Kalahating litid, kalahating karne?
What's with that face?
Ano bang meron sa mukha na yan?
Next time there's a vacancy, it'll be your turn.
Sa susunod na may bakante, ikaw na.
But my wife and I have decided on daycare.
Ngunit nagpasya kaming mag-asawa sa daycare.
That's an extra 10,000 a month.
Iyan ay isang dagdag na 10,000 sa isang buwan.
That expensive?
Ganun kamahal?
Yeah.
Oo.
And...
At...
my wife missed her period again this month.
hindi na naman regla ang asawa ko ngayong buwan.
Pregnant again?
Buntis ulit?
We don't know yet.
Hindi pa namin alam.
Whoa, that's impressive.
Whoa, iyan ay kahanga-hanga.
No wonder you're so huge down there.
Hindi nakakagulat na napakalaki mo doon.
And you're small down there.
At ikaw ay maliit doon.
Getting a reaction?
Nakakakuha ng reaksyon?
Cut it out.
Putulin ito.
Having fun?
Nagsasaya?
Counselor.
Tagapayo.
Nothing is happening right now,
Walang nangyayari ngayon,
but stay alert at all times.
ngunit manatiling alerto sa lahat ng oras.
We never know when danger will strike.
Hindi natin alam kung kailan darating ang panganib.
Yes.
Oo.
Zhongwen, go back up Shun.
Zhongwen, bumalik ka sa Shun.
I've got this area.
Mayroon akong lugar na ito.
Yes.
Oo.
So?
Kaya?
Are the ingredients normal now?
Normal na ba ang mga sangkap ngayon?
Much better.
Mas mabuti.
But I'm thinking
Pero iniisip ko
Cai might not be the one embezzling.
Baka hindi si Cai ang nanliligaw.
Because he's just...
Dahil siya lang...
How do I put it?
Paano ko ito ilalagay?
A typical civil servant.
Isang tipikal na lingkod sibil.
He doesn't want to get involved in anything
Ayaw niyang makisali sa kahit ano
and does the bare minimum to get by.
at ginagawa ang pinakamababa para makamit.
You're amazing.
Kahanga-hanga ka.
Yeah, that's exactly who Cai is.
Oo, ganyan talaga si Cai.
So it can't be him.
Kaya hindi pwedeng siya yun.
Plus, Cai doesn't have the authority to pull this off.
At saka, walang awtoridad si Cai na gawin ito.
The guy can control the budget
Yung tipong kayang kontrolin ang budget
and plant his own people.
at magtanim ng sariling bayan.
He's higher up than we thought.
Mas mataas siya sa inaakala namin.
I know. Let's just ask Cai directly
alam ko. Tanungin na lang natin si Cai
who Mickey Mouse is.
sino si Mickey Mouse.
Wouldn't that solve it?
Hindi ba ito malulutas nito?
Check it out.
Suriin ito.
Inmate 9416, what are you doing?
Inmate 9416, ano ang ginagawa mo?
Tadpole.
Tadpole.
What are you doing?
anong ginagawa mo
There's a kid inside.
May bata sa loob.
Little girl!
batang babae!
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
It's hot.
Ang init.
Little girl!
batang babae!
Little girl, can you hear me?
Little girl, naririnig mo ba ako?
All doors are locked.
Naka-lock lahat ng pinto.
Little girl!
batang babae!
Locked on this side too.
Naka-lock din sa gilid na ito.
How long has this car been here?
Gaano katagal na ang sasakyang ito?
It's been here the whole time.
Nandito ito sa buong panahon.
Little girl!
batang babae!
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
-Hey, Tadpole! -Inmate 9416!
-Hoy, Tadpole! -Inmate 9416!
Tadpole!
Tadpole!
Everyone, squat down!
Lahat, maglupasay!
Squat down!
Maglupasay ka!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Try this.
Subukan ito.
What is this for?
Para saan ito?
Just trust me.
Magtiwala ka lang sa akin.
Zhongwen, I have a situation here.
Zhongwen, may sitwasyon ako dito.
It's open!
Bukas na!
Little girl.
batang babae.
Careful.
Mag-ingat.
Her mom just went to buy something while she slept.
Bumili lang ang nanay niya habang natutulog.
It's so hot. Thank goodness she's okay.
Sobrang init. Thank goodness okay na siya.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
We'll be going now.
Pupunta kami ngayon.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
Thank you.
salamat po.
Tadpole helped with the kitchen issue last time too.
Tumulong din ang Tadpole sa isyu sa kusina noong nakaraan.
I know you're friends.
Alam kong magkaibigan kayo.
But don't forget he's serving time.
Ngunit huwag kalimutan na siya ay naghahatid ng oras.
I know.
alam ko.
So what should we do about Cai?
Kaya ano ang dapat nating gawin kay Cai?
Are you close with Mona?
Close ba kayo ni Mona?
Ms. Mona?
Ms. Mona?
I guess we are.
Kami na yata.
I go there for late-night snacks sometimes.
Pumupunta ako doon para sa mga late-night snack minsan.
Why?
Bakit?
Cai is very superstitious.
Napakapamahiin ni Cai.
He always goes to Mona for astrology readings.
Palagi siyang pumupunta sa Mona para sa pagbabasa ng astrolohiya.
You again? What now? You're annoying.
Ikaw na naman? ano ngayon? Nakakainis ka.
Seer,
Tagakita,
check my career and wealth luck for me.
suriin ang aking karera at swerte sa kayamanan para sa akin.
How many times a week do you have to ask?
Ilang beses sa isang linggo kailangan mong magtanong?
It's the same question every time.
Ito ay ang parehong tanong sa bawat oras.
Got too much money to burn?
Mayroon ka bang masyadong maraming pera upang masunog?
So?
Kaya?
So I might need you
Kaya baka kailanganin kita
to ask Mona to help us trick Cai.
para hilingin kay Mona na tulungan kaming linlangin si Cai.
No way. As if she'd agree.
Hindi pwede. As if naman pumayag siya.
Ms. Mona agreed.
Pumayag naman si Ms. Mona.
But she wants us to do a few things first.
Pero gusto niyang gawin muna natin ang ilang bagay.
Okay. Like what?
Okay. Parang ano?
Alright.
Sige.
To deal with Cai,
Para harapin si Cai,
first, we need to create an evil spirit.
una, kailangan nating lumikha ng isang masamang espiritu.
Zero two two.
Zero dalawa dalawa.
An evil spirit.
Isang masamang espiritu.
There is an evil spirit in General Affairs.
May masamang espiritu sa General Affairs.
Next, we let the evil spirit
Susunod, hayaan natin ang masamang espiritu
infiltrate Cai's daily life.
makalusot sa pang-araw-araw na buhay ni Cai.
Another one.
Isa pa.
The roaches here eat too well.
Napakasarap kumain ng mga unggoy dito.
Zhiyao.
Zhiyao.
Blood for blood!
Dugo para sa dugo!
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
It feels spooky,
Nakakatakot ang pakiramdam,
like something's gonna possess me.
parang may aagaw sa akin.
You're such an idiot.
Napaka-idiot mo.
Just now,
Ngayon lang,
was there a breeze?
nagkaroon ba ng simoy?
No.
Hindi.
Senior!
Senior!
Seer.
Tagakita.
The things happening to me lately
Ang mga nangyayari sa akin lately
are just too bizarre.
ay masyadong kakaiba.
The other day, at the water cooler,
Noong isang araw, sa water cooler,
the machine suddenly spoke to me.
bigla akong kinausap ng makina.
Do you know what it said?
Alam mo ba ang sinabi nito?
"Dispensing cold water."
"Pagbibigay ng malamig na tubig."
Dispensing cold water.
Pagbibigay ng malamig na tubig.
D-Dispensing…
D-Pagbibigay...
c-cold…
c-malamig...
w-water.
w-tubig.
You really love stealing water.
Mahilig ka talaga magnakaw ng tubig.
Screw you!
siraan ka!
Can you live with yourself?
Mabubuhay ka ba sa sarili mo?
You come to me after work every day.
Araw-araw kang pumupunta sa akin pagkatapos ng trabaho.
Do you like me?
gusto mo ba ako?
I want to be with you forever.
Gusto kitang makasama habang buhay.
Did you charge the speaker?
Na-charge mo ba ang speaker?
You didn't steal my water. You stole my heart.
Hindi mo ninakaw ang tubig ko. Ninakaw mo ang puso ko.
Ready.
handa na.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Dispensing... c-cold... water.
Dispensing... c-malamig... tubig.
What is going on? Oh my god.
Ano ang nangyayari? Diyos ko.
That water...
Yung tubig...
Don't drink it anymore.
Huwag mo na itong inumin.
Why did it say those things to me?
Bakit sinabi nito sa akin ang mga bagay na iyon?
Oh my god.
Diyos ko.
What is happening to me?
Ano bang nangyayari sa akin?
Am I being haunted?
Pinagmumultuhan ba ako?
Cai.
Batas.
You're usually by the book.
Karaniwan kang nasa tabi ng libro.
But this reading
Pero itong pagbabasa
looks very serious!
mukhang napakaseryoso!
Have you done something shady?
Nakagawa ka na ba ng malilim?
I haven't.
hindi ko pa.
Speak the truth.
Magsabi ka ng totoo.
Or how can I resolve this for you?
O paano ko ito mareresolba para sa iyo?
Even if you just turned a blind eye
Kahit pumikit ka lang
to the dirty deeds happening under your watch,
sa mga maruruming gawain na nangyayari sa ilalim ng iyong pagbabantay,
it is the same.
ito ay pareho.
Speak.
Magsalita.
I'll tell you, but don't tell anyone.
Sasabihin ko sa iyo, ngunit huwag sabihin kahit kanino.
It's the Chief of General Affairs.
Ito ay ang Chief of General Affairs.
Who?
WHO?
The Chief of General Affairs.
Ang Chief of General Affairs.
H-He ordered me
U-utos niya sa akin
t-to let things slide.
t-para hayaang dumausdos ang mga bagay.
To let what slide?
Upang hayaan kung ano ang slide?
The ingredients coming in—
Ang mga sangkap na pumapasok-
the vegetables and stuff.
ang mga gulay at mga bagay-bagay.
They were rotten, foul, and spoiled,
Sila ay bulok, marumi, at sira,
but I let them through.
pero hinayaan ko sila.
You let them through and take kickbacks?
Hinayaan mo sila at tumanggap ng mga kickback?
But
Pero
I think it's not that simple.
Sa tingin ko hindi ganoon kasimple.
The Chief is
Ang Hepe ay
just a mid-level manager.
mid-level manager lang.
There must be someone higher up ordering him.
Dapat may mas mataas na nag-uutos sa kanya.
You know me.
Kilala mo ako.
I'm always law-abiding and down-to-earth.
Lagi akong masunurin sa batas at down-to-earth.
If not to make a living
Kung hindi para maghanapbuhay
and raise five kids,
at magpalaki ng limang anak,
how could I do something so sinful?
paano ko magagawa ang isang bagay na napakakasalanan?
Having five kids is a sin.
Ang pagkakaroon ng limang anak ay isang kasalanan.
The world's crowded enough.
Ang mundo ay sapat na masikip.
Why have so many kids?
Bakit ang daming anak?
You didn't wear a condom.
Hindi ka nagsuot ng condom.
Serves you right!
Naglilingkod sa iyo ng tama!
So who is Mickey Mouse?
So sino si Mickey Mouse?
Feels like it's not that simple.
Parang hindi ganoon kadali.
How do I resolve this?
Paano ko ito malulutas?
Alright, let me communicate with him.
Sige, hayaan mo akong makipag-usap sa kanya.
Okay, I got it.
Okay, nakuha ko na.
Speak and then leave.
Magsalita at pagkatapos ay umalis.
Begone! Begone!
Tapos na! Tapos na!
Alright.
Sige.
Six words.
Anim na salita.
Say it out.
Sabihin mo.
Spit it out.
Dumura ito.
About Cai…
Tungkol kay Cai...
how did the higher-ups handle it?
paano ito hinarap ng mga nakatataas?
Cai was transferred.
Inilipat si Cai.
And
At
the Chief of General Affairs resigned.
nagbitiw ang Chief of General Affairs.
That's it?
yun lang?
We went to all this trouble.
Napunta kami sa lahat ng problemang ito.
Didn't we suspect there was someone higher up behind it?
Hindi ba tayo naghinala na may mas mataas sa likod nito?
Yeah.
Oo.
They definitely have other backers.
Tiyak na mayroon silang iba pang mga tagapagtaguyod.
Anyway, I'll figure it out.
Anyway, aalamin ko.
Warden.
Warden.
There's a vacancy in General Affairs.
May bakante sa General Affairs.
I'm transferring Zhikai there.
Ililipat ko si Zhikai doon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
What do you want?
ano gusto mo
Why did you let them off like that?
Bakit mo sila pinakawalan ng ganoon?
Why didn't you keep investigating?
Bakit hindi ka nag-imbestiga?
Why let the subordinates take the fall?
Bakit hinayaan ang mga nasasakupan na mahulog?
Deputy Warden.
Deputy Warden.
Handle the personnel arrangement
Pangasiwaan ang kaayusan ng tauhan
in General Affairs as you see fit.
sa Pangkalahatang Gawain ayon sa iyong nakikitang angkop.
Understood. I'll leave you to it.
Naintindihan. Iiwan na kita.
Deputy Warden.
Deputy Warden.
So, did you suppress this case?
So, pinigilan mo ba ang kasong ito?
I told you.
sabi ko sayo.
I'm fighting for the expansion project.
Ipinaglalaban ko ang proyekto ng pagpapalawak.
The Central Prison cannot afford any incidents this year.
Hindi kayang bayaran ng Central Prison ang anumang insidente ngayong taon.
Next time before you act,
Sa susunod bago ka kumilos,
can you let me know first?
pwede bang ipaalam mo muna sa akin?
I know you're busy with the expansion project.
Alam kong abala ka sa expansion project.
But do you know someone
Pero may kakilala ka ba
in our prison has ties to the mob?
sa ating kulungan ay may kaugnayan sa mandurumog?
They even sent someone directly
Nagpadala pa sila ng diretso
to look after Inmate 9568.
para alagaan ang Inmate 9568.
That's none of your business.
Iyan ay wala sa iyong negosyo.
I have my methods.
Mayroon akong aking mga pamamaraan.
Dad.
Tatay.
Enough!
Tama na!
In what capacity are you speaking to me right now?
Sa anong kapasidad mo ako kinakausap ngayon?
Please leave.
Mangyaring umalis.
Fine.
ayos lang.
I know you have your methods.
Alam kong mayroon ka ng iyong mga pamamaraan.
But I have my principles.
Pero may prinsipyo ako.
I am definitely going to catch Mickey Mouse.
Siguradong mahuhuli ko si Mickey Mouse.
Mickey Mouse?
Mickey Mouse?
Thanks.
Salamat.
You fought with your dad?
Nag-away kayo ng tatay mo?
Want to talk about it?
Gusto mong pag-usapan ito?
If not, I'm leaving.
Kung hindi, aalis na ako.
I often wonder...
Madalas akong nagtataka...
if I were his biological son,
kung ako ang kanyang biological na anak,
would I be able
kakayanin ko ba
to understand him better?
para mas maintindihan siya?
I wouldn't say that.
Hindi ko sasabihin iyon.
He has always wanted to protect you.
Noon pa man gusto ka niyang protektahan.
He just protected you too well,
Pinoprotektahan ka lang niya ng mabuti,
and it built a wall between you two.
at nagtayo ito ng pader sa pagitan ninyong dalawa.
Why does it sound like
Bakit parang
you're calling me a daddy's boy?
Daddy's boy ang tawag mo sa akin?
That's not what I meant.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
You've been doing well.
Naging maayos ka.
Thanks.
Salamat.
You gave me the wrong one.
Mali ang binigay mo sa akin.
My bubble tea.
Yung bubble tea ko.
Thank you.
salamat po.
Not bad.
Hindi masama.
Meat Soup.
Sopas ng Karne.
It tastes fresh.
Sariwa ang lasa.
Oh yeah.
Ay oo.
Yeah.
Oo.
Here, Tiantian.
Dito, Tiantian.
It's improved.
Ito ay napabuti.
Eat more. You've lost weight.
Kumain pa. Pumayat ka.
Yeah.
Oo.
Thanks, Boss.
Salamat, Boss.
Inmate 9568.
Inmate 9568.
Report to the Health Division tomorrow.
Iulat sa Health Division bukas.
What for?
para saan?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Hey, where's Tadpole?
Hoy, nasaan si Tadpole?
Tadpole? Over there.
Tadpole? Doon.
Thanks.
Salamat.
You really are a taekwondo fighter.
Taekwondo fighter ka talaga.
That was a high kick.
Mataas na sipa iyon.
What?
ano?
Wanna fight?
Gusto mong lumaban?
Why aren't you talking?
Bakit hindi ka nagsasalita?
Here, try this.
Narito, subukan ito.
Your fellow inmates made it.
Nagawa ito ng iyong mga kapwa preso.
New flavor. It's pretty good.
Bagong lasa. Ito ay medyo maganda.
Thanks.
Salamat.
I know you've been helping me.
Alam kong tinulungan mo ako.
I just didn't want to eat garbage anymore.
Ayoko na lang kumain ng basura.
It's not just the ingredients.
Ito ay hindi lamang ang mga sangkap.
The other day,
Noong isang araw,
you helped that kid in the car.
tinulungan mo ang batang iyon sa kotse.
How high can you kick now?
Gaano kataas ang maaari mong sipain ngayon?
High enough to press your head down.
Sapat na mataas upang idiin ang iyong ulo pababa.
Try it then.
Subukan ito pagkatapos.
You really kicked me.
Binatukan mo talaga ako.
I kicked you? Sorry.
sinipa kita? Paumanhin.
Idiot.
Tulala.
My bad.
Ang masama ko.
How did I run into you here?
Paano kita nasagasaan dito?
Seeing you
Nakikita kita
reminds me of the old days.
nagpapaalala sa akin ng mga lumang araw.
I thought you'd stick with taekwondo.
Akala ko mananatili ka sa taekwondo.
Do you know how I got in here?
Alam mo ba kung paano ako nakapasok dito?
I just wanted to warn that guy
Gusto ko lang bigyan ng babala ang lalaking iyon
and set his motorbike on fire.
at sinunog ang kanyang motor.
But the fire accidentally spread to a house.
Ngunit aksidenteng kumalat ang apoy sa isang bahay.
Two people died.
Dalawang tao ang namatay.
I know.
alam ko.
I asked around.
tanong ko sa paligid.
I really didn't mean to.
Hindi ko talaga sinasadya.
I didn't know the fire would get that big.
Hindi ko alam na magiging ganoon kalaki ang apoy.
I'm so sorry to them.
I'm so sorry sa kanila.
It already happened.
Nangyari na.
You're paying the price
Binabayaran mo ang presyo
by serving time here.
sa pamamagitan ng paghahatid ng oras dito.
So reflect on it
Kaya pagnilayan ito
and start over when you get out.
at magsimulang muli kapag nakalabas ka na.
Start over, my ass.
Magsimula muli, aking asno.
They're dead. Can they come back to life?
Patay na sila. Mabubuhay kaya sila?
By the way,
nga pala,
the day I quit the team,
ang araw na umalis ako sa koponan,
you ran over and told me
tumakbo ka at sinabi sa akin
you only kept going because of me.
nagpatuloy ka lang dahil sa akin.
Why did you say that?
Bakit mo nasabi yan?
Because you always stood back up.
Dahil palagi kang tumatayo.
Wait.
Teka.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I can always stand.
Kaya kong tumayo palagi.
You can't?
hindi mo kaya?
I mean, no matter how strong the opponent was,
Ibig kong sabihin, gaano man kalakas ang kalaban,
no matter how badly you got kicked,
kahit gaano pa kalala ang pagsipa mo,
you always got back up.
palagi kang bumabalik.
So I thought
Kaya naisip ko
if you could keep going,
kung maaari kang magpatuloy,
I definitely could too.
Tiyak na kaya ko rin.
I'm sorry
pasensya na po
for ending your taekwondo career.
para sa pagtatapos ng iyong karera sa taekwondo.
Okay.
Okay.
I accept your apology.
Tinatanggap ko ang iyong paghingi ng tawad.
I feel like an idiot.
Para akong tulala.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Since I got here, I've realized
Simula ng dumating ako dito, narealize ko na
anyone can start over
kahit sino ay maaaring magsimulang muli
if they really put their mind to it.
kung talagang ilalagay nila ang kanilang isip dito.
You're working in the kitchen now,
Nagtatrabaho ka ngayon sa kusina,
learning a trade.
pag-aaral ng kalakalan.
You could be a chef when you get out.
Maaari kang maging isang chef kapag lumabas ka.
You mean your mom's sous-chef?
Ang ibig mong sabihin ay sous-chef ng nanay mo?
Sure.
Oo naman.
I really miss your mom's noodles.
Miss na miss ko na ang noodles ng mama mo.
They smelled and tasted so good, right?
Napakabango at lasa nila, tama ba?
Gao Zhiyao! Where are you delivering that food?
Gao Zhiyao! Saan ka nagdedeliver ng pagkain na yan?
Report back to Central Control!
Iulat muli sa Central Control!
I'm on my way.
papunta na ako.
Gotta go.
Kailangang pumunta.
Your letter.
Iyong sulat.
Don't overthink it.
Huwag mag-overthink ito.
Sir,
sir,
Tadpole needs to go to the Health Division.
Kailangang pumunta ng Tadpole sa Health Division.
Dispatch. Kitchen requests backup.
Pagpapadala. Humihiling ng backup ang kusina.
Inmate 9416 is burned.
Ang inmate 9416 ay sinunog.
He needs to go to the Health Division.
Kailangan niyang pumunta sa Health Division.
Run cold water on it!
Patakbuhin ito ng malamig na tubig!
Go run cold water on it!
Pahiran mo ng malamig na tubig!
Hang in there.
Tumabi ka dyan.
Zhang Yilong.
Zhang Yilong.
How did you get hurt so badly?
Paano ka nasaktan ng husto?
We have to transfer him out.
Kailangan natin siyang ilipat palabas.
I've already called an ambulance.
Tumawag na ako ng ambulansya.
I need to ride along
Kailangan kong sumakay
because I can't handle this here.
hindi ko kasi kaya dito.
-Director. -I think he's at risk of infection.
-Direktor. -Sa tingin ko siya ay nasa panganib ng impeksyon.
How could you be so careless?
Paano ka naging pabaya?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Get over here.
Pumunta ka dito.
I'll find someone for guard duty.
I'll find someone for guard duty.
Okay.
Okay.
Director, why find someone else?
Direktor, bakit maghanap ng iba?
I can go with him.
Makakasama ko siya.
You can't.
Hindi mo kaya.
Why?
Bakit?
He's my friend.
Kaibigan ko siya.
I can take him there.
Kaya ko siyang dalhin doon.
That is exactly why you can't.
Iyan ay eksakto kung bakit hindi mo magagawa.
Please, Director.
Pakiusap, Direktor.
Let me escort him, okay?
Hayaan mo akong samahan siya, okay?
How can you guarantee anything?
Paano mo masisiguro ang anumang bagay?
The ambulance is here.
Nandito na ang ambulansya.
Anyone available to go?
May available bang pumunta?
Boss.
Boss.
The kitchen food truck had a fender bender.
Ang kitchen food truck ay may fender bender.
Can you send some backup?
Maaari ka bang magpadala ng ilang backup?
What's the situation?
Ano ang sitwasyon?
It crashed into a transport truck.
Bumangga ito sa isang transport truck.
Alright, wait a sec. I'll be right there.
Sige, saglit. Pupunta ako doon.
Director, I really can do this.
Direktor, kaya ko talaga ito.
We're short-staffed. Please let me go.
Kulang ang staff namin. Pabayaan mo na ako.
Trust me. I won't screw this up.
Magtiwala ka sa akin. Hindi ko ito sisirain.
I'll be careful.
Mag-iingat ako.
Then watch yourself.
Pagkatapos ay bantayan mo ang iyong sarili.
You are there to guard him.
Nandiyan ka para bantayan siya.
I know.
alam ko.
Go.
Pumunta ka.
Thanks, Director.
Salamat, Direktor.
Ready to move.
Handa nang lumipat.
Okay.
Okay.
Okay, take him out first.
Sige, ilabas mo muna siya.
I'll get the paperwork.
Kukunin ko ang papeles.
Okay. Come on. Careful.
Okay. Halika na. Mag-ingat.
Careful.
Mag-ingat.
[Emergency Room]
[Emergency Room]
That's about it.
Iyon ay tungkol dito.
Have you treated this before?
Nagamot mo na ba ito dati?
Yes.
Oo.
Follow these steps to change the dressing.
Sundin ang mga hakbang na ito upang baguhin ang dressing.
If you can't handle it, bring him back anytime.
Kung hindi mo kaya, ibalik mo siya anytime.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
-No problem. -Thank you.
-Walang problema. -Salamat.
Gao Zhiyao.
Gao Zhiyao.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why are you...
bakit ka...
Don't come closer!
Wag kang lalapit!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Back off!
Paatras!
Tadpole, what are you doing?
Tadpole, anong ginagawa mo?
-Tadpole, what are you doing? -Back off!
-Tadpole, anong ginagawa mo? -Umalis!
Don't come closer, or I'll stab her.
Wag kang lalapit baka saksakin ko sya.
Tadpole, stop it.
Tadpole, itigil mo na.
If you need help, just tell me, okay?
Kung kailangan mo ng tulong, sabihin mo lang sa akin, okay?
Calm down.
Huminahon ka.
I need to find my girlfriend.
Kailangan kong mahanap ang girlfriend ko.
I want to tell her
Gusto kong sabihin sa kanya
I really didn't mean to do it.
Hindi ko naman talaga sinasadya.
Why go look for her?
Bakit mo siya hahanapin?
She'll come back to me.
Babalik siya sa akin.
Just calm down first.
Kalma lang muna.
Breaking up is a one-sided decision.
Ang paghihiwalay ay isang panig na desisyon.
I didn't break up with her!
Hindi ako nakipaghiwalay sa kanya!
Don't provoke him anymore!
Huwag mo na siyang guluhin!
Okay. Wait.
Okay. Teka.
There are plenty…
Mayroong maraming…
plenty of girls out there.
daming babae dyan.
Why get hung up on just one?
Bakit mabibitin sa isa lang?
Don't imitate me!
Huwag mo akong tularan!
Okay.
Okay.
Tadpole, calm down. Listen to me.
Tadpole, huminahon ka. Makinig ka sa akin.
You followed the rules before
Sinunod mo ang mga patakaran noon
just to get out early
para lang makalabas ng maaga
and see her, right?
at makita siya, tama ba?
But you're ruining everything now!
Pero sinisira mo ang lahat ngayon!
All ruined!
Nasira lahat!
I'm already ruined!
napahamak na ako!
I'm an inmate! You're an officer!
Ako ay isang preso! Isa kang opisyal!
Don't give me that crap!
Huwag mo akong bigyan ng kalokohan!
Leave me alone! Back off!
Iwan mo na ako! Paatras!
Calm down!
Huminahon ka!
Just calm down.
Kalma lang.
Okay, listen to me.
Okay, makinig ka sa akin.
I'm the only one who can help you here.
Ako lang ang makakatulong sayo dito.
Trust me, okay?
Trust me, okay?
I will find a way
gagawa ako ng paraan
to get your girlfriend here.
para kunin ang girlfriend mo dito.
I mean it. Trust me.
I mean it. Magtiwala ka sa akin.
I'll find a way
gagawa ako ng paraan
to get her to come see you.
para makita ka niya.
Xiaohui…
Xiaohui…
Jiajun!
Jiajun!
Make a call.
Tumawag.
Notify Dr. Huang!
Ipaalam kay Dr. Huang!
The gurney.
Ang gurney.
Jiajun.
Jiajun.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Xiaohui.
Xiaohui.
Yeah?
Oo?
You're okay?
okay ka lang?
I'm fine.
ayos lang ako.
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
In the end...
Sa huli...
I saved you, right?
Niligtas kita diba?
Zhiyao saved me.
Iniligtas ako ni Zhiyao.
Why was it him?
Bakit siya iyon?
That's not how I imagined it.
Hindi ganoon ang naisip ko.
You were really cool just now.
Ang galing mo talaga ngayon.
I was so charmed.
Ako ay ginayuma.
Scared or charmed?
Natatakot o ginayuma?
Smitten.
Hinampas.
That's good.
buti naman.
You tased yourself on purpose
Sinadya mo ang sarili mo
to distract Tadpole, right?
para makagambala sa Tadpole, tama ba?
No.
Hindi.
I didn't mean to tase myself.
Hindi ko sinasadyang saksakin ang sarili ko.
Alright.
Sige.
It's the first time
Ito ang unang pagkakataon
someone stood up for me like that.
may tumayong ganyan sa akin.
Does your head still hurt?
Masakit pa ba ulo mo?
A little.
Medyo.
Do you want to sleep a bit more?
Gusto mo bang matulog ng kaunti pa?
Can you
pwede ba
stay with me a little longer?
manatili sa akin ng kaunti pa?
I didn't say I was leaving.
Hindi ko sinabing aalis ako.
Go to sleep.
Matulog ka na.
No.
Hindi.
[Diagnosis: Stage 4 Colon Cancer]
[Diagnosis: Stage 4 Colon Cancer]
Boss, give me the trash.
Boss, bigyan mo ako ng basura.
Don't take my stuff.
Huwag mong kunin ang gamit ko.
Boss, isn't this trash?
Boss, hindi ba ito basura?
I said don't take my stuff! Don't you understand?
Sabi ko wag mong kunin yung gamit ko! hindi mo ba naiintindihan?
Don't take my stuff! Do you understand?
Huwag mong kunin ang gamit ko! Naiintindihan mo ba?
-I'll give it back. -Don't take my stuff!
-Ibabalik ko ito. -Huwag mong kunin ang gamit ko!
Don't you understand?
hindi mo ba naiintindihan?
Boss!
Boss!
Enough!
Tama na!
Enough, Boss!
Tama na, Boss!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Squat against the wall!
Maglupasay sa dingding!
This is Zhongwen.
Ito si Zhongwen.
Fight in Cell Block Harmony II. I need backup.
Labanan sa Cell Block Harmony II. Kailangan ko ng backup.
If something's wrong, tell me!
Kung may mali, sabihin mo sa akin!
Shun! Come help! Hurry!
Shun! Halika tulong! Magmadali!
What's happening?
anong nangyayari?
Calm down!
Huminahon ka!
Shun!
Shun!
Pull him away!
Hilahin mo siya!
I'm pulling!
hinihila ko!